NOTE: - saat mengubah pilihan plot (plot biasa atau live plotting) maka perlu refresh environment.


Bahasa yang digunakan : Julia
IDE yang bisa digunakan : 1. Atom (Juno)
                          2. Visual Studio Code
(dua IDE ini adalah yang paling popular buat Julia)

Packages yang harus diinstall yaitu : Plots, SpecialFunctions, Distributions, Statistics, Parameters,
                                      GLMakie, Makie, XLSX, StaticLint


Alasan proses lamanya pengerjaan program ini adalah
- Code yang ditulis bukan jenis code versi beginner(yg performanya bs lambat, maka untuk membuat code yang baik
pada level advanced shg saya harus mempelajari bahasa yang digunakan. Kemudian code tersebut harus readable 
sehingga mudah dilakukan cek jika ada kesalahan. Dan karena menggunakan code tingkat lanjut maka harus dilakukan 
optimasi sehingga Running nya benar-benar cepat. Misalnya jika menggunakan C++ pun jikalau code nya asal jadi maka 
akan menjadi lemot running nya. Dan kekompleks-an codenya bisa dilihat pada file-file dot jl.

- Saya harus mempelajari dan memperdalam tentang statistik seperti : PDF, CDF, Normal, LogNormal dan 
Monte Carlo Simulation yang digunakan dalam program ini sehingga misalnya kita bisa menemukan beberapa 
function pada program ini yang menggunakan numeric approximation.

- Saya perlu menggali lebih dalam referensi jurnal yang dipakai. maka dari itu saya telah melakukan 
banyak cara yang dibuktikan melalui banyak code yang saya coba-coba tuliskan dan re-Run kemudian 
dibandingkan dengan hasil dari jurnal. Dimana saya menemukan beberapa hal seperti:
    1. Input nilai x atau concrete cover yang terakhir saya sampaikan melalui zoom dimana harus dibagi 1000 itu adalah SALAH.
       kesalahan ini diakibatkan bahwa fungsi erf atau error function itu mendeteksi nilai yang menghasilkan nilai 1 sehingga
       saat hasil erf ini dimasukkan kedalam 1 - erf(...) maka 1 - 1 = 0. Deteksi hal ini dikarenakan nilai float 
       pada code itu OverFlow, maka saat nilai x dibagi 1000 maka hasil dari erf(...) akan tidak persis sama dengan 1 
       yang kemudian hasil hitungan nilai C(x,t) akan dapat muncul. Dan saya tetap berpendapat bahwa tidak mungkin 
       nilai cover concrete(x) itu harus dibagi 1000 karena Logika matematisnya itu tidak mungkin.
       maka saya melakukan kajian fokus mencari alasan sehingga x tidak perlu dibagi 1000 dan akhirnya saya menemukannya.

    2. Grafik Dc pada jurnal secara input range adalah dalam tahun dari nol hingga 75th dimana pada persamaan RH dan T 
       adalah dalam bulan. Sehingga pada penentuan nilai Dc didasarkan pada dua variable ini. Karena ada 2 range dalam 
       penentuan Dc dan C maka dalam penulisan code akan lebih kompleks. (hal ini yg membuat lamanya penulisan code)

    3. Berdasarkan point 2 di atas, ditemukan bahwa grafik C(x,t) pada jurnal itu ditampilkan pada nilai maksimumnya, 
       padahal logika matematis karena adanya variable bulan dan tahun  dimana berdasarkan grafik Dc maka nilai Dc itu 
       fluktuatif dimana senada dengan fungsi RH (humidity) dan T(temperature). Yang mana dalam code yg salah tulis, 
       saya membuktikan melalui pembuatan 3 alternatif perhitungan grafik C(x,t) :
           alternatif 1 itu berdasarkan fungsi Dc yang menunjukkan fluktuatifnya nilai C.
           alternatif 2 itu berdasarkan nilai mean Dc dari tabel RV jurnal.
           alternatif 3 itu berdasarkan nilai C melalui Monte Carlo Simulation.
       dimana average dari alternatif ke-1 dibandingkan dgn alternatif ke-2 dan ke-3 itu hasilnya mendekati atau mirip 
       dan dari ketiga alternatif tsb dibandingkan dengan grafik pada jurnal adalah berbeda.
    4. Berdasarkan point 3 di atas maka perhitungan probability corrosion nya adalah mengacu pada alternatif ke 3 
       karena menggunakan MCS, dimana perhitungan MCS adalah berdasarkan data random variable.
       Yang mana menunjukkan bahwa hasil program tersebut akan diperoleh hasil nilai probability yang 
       lebih kecil dari referensi jurnal.

Hal lain yang membuat lamanya proses ngoding program ini adalah
- adanya penampilan grafik 3 siklus (25th, 50th dan 75th).
- banyak penulisan ulang code karena penyesuain metode yg digunakan.
- ada handle error sehingga mengatasi kesalahan input perintah oleh user.
- ada banyak pilihan bagi user program ini sehingga mudah dipakai seperti : 
       ada pilihan grafik pdf normal atau pdf lognormal, pilihan distribusi normal atau  distribusi lognormal, 
       input data melalui Excel, adanya pilihan plotting live untuk grafik MCS(bisa jg direcording) atau pilih plot biasa.

      
Salam
Abdul Rochim
abdul.rochim.civeng@gmail.com
